# Feedback по домашним заданиям


## Зачем эта статья?
На данный момент большинство IT-курсов построены по принципу, "читаем материал студентам, - студенты его усваивают и становятся специалистами". 
Как показывает практика, такой подход зачастую не является эффективным. 

A-Level прежде всего делает упор на качественное предоставление услуг в сфере IT-образования.
Для эффективного обучения молодых специалистов с нуля, помимо чтения лекционного материала, мы используем также:
- Живое общение с преподавателями (необходимо для быстрого решения вопросов у студентов);
- Асинхронный канал связи с преподавателем (необходимо чтобы студент мог задать вопрос преподавателю в удобное для него время);
- Прикладные практические домашние задания (необходимо для закрепления и усвоения материала);
- Обратная связь по выполнению домашних заданий (необходимо для дополнительной мотивации студентов к обучению).

Данная статья содержит перечень вопросов связанных с выдачей обратной связи студентам.


## Зачем давать feedback?
Студентам которые только начинают обучение в сфере IT очень важно осознавать, что в начале пути каждый их шаг контролируется.
Типичные вопросы которые возникают в голове у сознательных студентов:
- правильно ли я понял? 
- я мыслю в правильном направлении?
- правильно ли я выполнял задание?
- а как правильно сделать?

Студентам очень важно чувствовать, что они не брошены и не барахтаются сами в море информации.
Feedback, нужно давать, чтобы у студентов была четкая картина материала после лекции, и было осознание того, что их ведут в правильном направлении, что они правильно поняли материал и правильно применяют его в домашних заданиях.
__Преподавателю необходимо в любом случае выдавать feedback после выполнения каждого домашнего задания.__


## Кое-что про оценивание
__За каждое домашнее задание преподаватель должен ставить оценки.__

Оценки выставляются в том же журнале, где мы отмечаем присутствующих на занятии студентов (обычно это соседняя вкладка с оценками). 
На данный момент мы __используем шкалу от 0 до 10__, где __0 - невыполненное задание__, а __10 - выполненно идеально__, практически так же как выполнил бы сам преподаватель, а __5 минимально достаточное__ выполнение.

Обычно мы считаем что домашнее задание студент, должен выполнить до следующей лекции.

НО! Желательно ставить дедлайн днём раньше, чтобы успеть проверить все задания, до следующей лекции и студент шел на следующую лекцию уже без "хвоста" с переделками по предыдущей лекции.

__Если вы видите, что студент серьёзно подошел к заданию__ и старался над его выполнением, дайте фидбек по задаче, и __дайте понять что будете ждать исправления, чтобы повысить оценку, поскольку видите, что студент старался__, и хотел сделать задание как можно лучше.

__Если задание выполнено в корне неправильно, также дайте понять, что будете ждать исправления, и попросите написать вам как только задание будет исправлено__.

## Как выдавать фидбек
Лучше всего работают адресные обращения. __Студент лучше всего усваивает и улавливает информацию, если к нему обращаются адресно.__
Лучше всего стараться выдавать feedback обращаясь к студенту лично или используя асинхронный канал связи (в нашем случае telegram).

__Не постесняйтесь сказать, что вы внимательно посмотрели его задание__ (это создаст ощущение, того что он не брошен).
Выдавая фидбек по домашнему заданию старайтесь, прежде всего __обращать внимания на те стороны которые у студента получились хорошо__ (это настраивает на позитивный лад и облегчает дальнейшее общение по существу).

Иногда есть спорные моменты в выполнении, которые существенно не влияют на результат выполнения задания и даже у опытных специалистов преподавателей вызывают разногласия.Так называемая "вкусовщина", т.е. такие моменты которые в целом остаются на откуп исполнителя.
Старайтесь не заострять внимание на таких аспектах. 

Всегда можно применить формулировку: 
>этот момент правильно мыслишь! Но вот так вот было бы лучше, читабельнее. Попробуй вот так сделать, выйдет красивее и удобнее потому что ....

Не давайте фидбек в безличной форме, например: "задание выполнено хорошо, но есть замечания...". 
Намного лучше сработает: 

>Олег, ты отлично справился с этим заданием) 
>Вот есть моменты, которые можно улучшить ...какой-нибудь момент..., если ты это сделаешь, это улучшит ...то-то и то-то...".

## Примерная форма для выдачи feedback-а
>Привет, Олег!
>Я посмотрел твое задание по ...такой-то теме....
>Ты хорошо справился, с ...вот этой и вот этой частью.... Особенно мне понравилось вот это ...момент который вам искренне понравился... 
>Вот эти моменты нужно исправить:
>...перечень моментов для исправления...
>Если это исправить то, в итоге улучшится ...вот это и вот это...
>Поправь пожалуйста, и отпишись мне я ещё раз посмотрю.

Такой формат фидбека со старта настраивает студента на то, что им занимаются, что он не брошен, что его усилия заметны, и в целом повышает мотивацию и настраивает на дальнейшее продуктивное сотрудничество.

А с мотивированными и заинтересованными студентами намного проще работать в итоге.
Старайтесь отмечать те моменты, (пусть они даже незначительные) которые были выполнены хорошо.

## А если студент не выполнил задание?
Мы в любом случае должны стараться выдавать feedback. 
Даже в случае невыполнения задания.
Тогда студент будет понимать, что его огрехи заметны, и у него непроизвольно появится желание исправиться.

>В случае не выполнения вы можете, написать например вот это:
>Привет, Олег!
>Я смотрю домашние задания по занятию, а твоего не нахожу. Подскажи где его найти, куда смотреть?

Если студент признаёт невыполнение, напишите что-то вроде:

>Это достаточно важная тема, для вашего курса, её очень хорошо бы усвоить. 
>Постарайся сделать его до ...такого-то числа.... И напиши мне как сделаешь, ок?

Такой подход создаёт непроизвольное обязательство со стороны студента на выполнение и непроизвольно пообещать сделать.
В дополнение, (что немаловажно) студент отмечает серьёзный подход к преподаванию и понимает, что его шаги контролируются.

В совокупности это создаёт желание исправиться и желание казаться лучше, что создаёт дополнительную мотивацию.
